# El cocinero

La luz que se dejaba entrever por entre las cortinas lo desveló. En cuanto supo que un nuevo día le esperaba se apresuró a levantarse y a asearse a duras penas. Lo único que le importaba era llegar a la cocina, donde se pondría su delantal y empezaría a cocinar de nuevo, quizás el plato perfecto, quizás una chapuza que sólo los más intrépidos se atrevieran a probar.  No lo sabía. Cocinaba algo, pero no sabía el qué. Lo hacía por algo, tampoco sabía el porqué. ¿Lo estaba haciendo bien? No, no lo sabía, nunca había probado su propio plato. Rara vez se lo planteaba, pero esta vez decidió hacerlo. Dejó el cuchillo a un lado, se sentó, y reflexionó. 

Pensó en que no hacía falta ser cocinero para plantearse las preguntas que él siempre había escuchado en su interior pero, por alguna razón -quizás miedo-, no se molestaba en intentar sacar fuera y encontrarles una respuesta. ¿Por qué nos levantamos cada mañana? ¿Qué pretendemos? Nos despertamos con la intención de cocinar más ese plato que llamamos vida. ¿Por qué lo hacemos? ¿Por qué vivimos? No, no se trata de suicidarse, sino de encontrar una respuesta. ¡El objetivo! ¡Eso es! Quizás no importe la razón. Al fin y al cabo, todos nos sentimos motivados, llamados, a hacer algo, algo diferente a los demás, pero lo que nunca cambia, es ese “sentimiento del deber”. Cada mañana nos levantamos para cumplir nuestros objetivos. El mundo pone a nuestra disposición todos los “ingredientes” que cabría imaginar. Algunos se nos imponen, para bien o para mal, mientras que otros esperan ser encontrados. Puede ocurrir que nos toquen malos ingredientes, puede que halla épocas en las que nos parezca que todo va mal y que seamos incapaces de pensar en un final feliz, pero nunca debemos olvidar, que nosotros somos los cocineros de nuestras vidas, y como tales, casi siempre podemos decidir cuán amargos o dulces serán los momentos que nos depara.

Durante toda nuestras vidas perseguiremos un objetivo. Cada mañana nos levantaremos y nos pondremos el delantal, dispuestos a cocinar lo que quiera que cocinemos pero, ¿haremos como el cocinero de este relato? ¿Cocinaremos día tras día un plato sin saber cuál y que quizás nunca llegaremos a probar por miedo al fracaso? ¿No sería mejor si aprendiéramos a degustar cada uno de los sabores de la vida a medida que la cocinamos?. Pensar que cuando muramos habremos cumplido absolutamente todos nuestros objetivos sería demasiado utópico. Sin embargo, podemos aspirar al día en el que podamos mirar hacia atrás y ver que hemos atesorado cada dulce momento de nuestras vidas sin dejar de luchar por lo que queremos y por lo que amamos. Sigue tus recetas, cocina para ti mismo o para quien desees, pero nunca olvides, ni disfrutar del momento, ni perseguir tus sueños.

El cocinero se levantó, volvió a coger el cuchillo y empezó a cocinar un nuevo plato. Por primera vez tenía claro su objetivo. Cocinaría para ella.
